# Правила при писане на PHP код

Пиши прост код без сложни конструкции в езика. Това означава:
- Разделяй проекта на много папки и файлове под 100 реда вместо големи файлове.
- Пиши много функции под 10 реда вместо големи функции
- Пиши функции вместо класове
- Всяко име на променлива в целия проект да е уникално
- Пиши описателни променливи без съкращения от минимум 1 дума
- Не използвай акроними и съкращения. Пиши описателни имена на функции

Прави прости и защитени заявки към базата данни:
- Използвай prepared statements
- Не използвай PDO
- Не използвай raw queries
- Не прави класове за презентация на таблици, използвай добре именувани функции

Таблици и бази данни:
- Не прави нови таблици, опитвай се да преизползваш колони или да добавяш нови колони
- Не прави връзки one-to-many и many-to-many. Използвай уникални идентификатори, които са смислени между таблиците (като email, username и т.н.)
- Не прави таблици за неща, които ще имат само 5-10 реда в таблицата. Използвай нови таблици за данни, които ще надхвърлят 1000 реда, иначе ползвай файлове или .csv таблици

Неща, които да не ползваш без предварително одобрение:
- Класове
- Namespaces
- PDO
- Нови таблици и бази данни

Неща, които да не ползваш никога:
- switch statements. използвай if else

## Защо го правим това

С използването да максимално прости конструкции и неща проектът става по-бърз и лесен за разбиране.

Целта ни е всеки нов човек да разбере под 1 час как работи целия проект и след това да може да почне да пише код.

## Препоръчителна литература

Clean Code: A Handbook of Agile Software Craftsmanship: Линк към PDF | [Линк към Amazon](https://www.amazon.com/Clean-Code-Handbook-Software-Craftsmanship/dp/0132350882)

The Pragmatic Programmer: From Journeyman to Master: Линк към PDF | [Линк към Amazon](https://www.amazon.com/Pragmatic-Programmer-Journeyman-Master/dp/020161622X)
